# Клеточные автоматы в Blender

### Описание:

Данный проект представляет собой набор скриптов на языке Python для запуска в [Blender](https://www.blender.org/). Он разработан для реализации трехмерных клеточных автоматов с различными правилами внутри Blender.

Основная идея проекта заключается в возможности комбинирования трехмерных [клеточных автоматов](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82) с различными правилами в одном пространстве. Для этого предусмотрена возможность разметки областей с такими правилами с помощью примитивных объектов, которые после создания преобразуются в **трехмерные матрицы**. Эти матрицы динамически пересчитывают свои значения при изменении первичного объекта.

Для удобства работы с матрицами реализованы различные функции. Вы можете сочетать и агрегировать матрицы, используя функции для объединения, вычитания и получения полого объекта.

Буду рад, если этот проект поможет вам создавать уникальные трехмерные клеточные автоматы в Blender и откроет новые возможности для вашего творчества.

### Функционал проекта:

- [virtual.py](virtual.py) - модуль для преобразования объектов в трехмерные матрицы с возможностью задавать формулу сочетания матриц и пересчитывать результат при изменении первичных объектов.
- [tensor.py](tensor.py) - модуль для работы с трехмерными матрицами на основе NumPy.
- [instance.py](instance.py) - модуль для реализация трехмерных матриц, при которой каждому ненулевому значению матрицы сопоставляется объект. Также предусмотрено переиспользование объектов в целях оптимизации при создании анимации.
- [utils.py](utils.py) - набор различных функций, инкапсулирующих логику работы с модулем bpy.

###

Планируется релизовать:

- Функционал для привязки определенного правила клеточного автомата к конкретному объекту.
- Функционал для привязки определенного правила клеточного автомата к определенной клетке матрицы.
- Функционал для расчетов состояний матриц как клеточных автоматов.
- Интерфейс для моделирования сцены непосредственно без запуска скриптов напрямую.

***

